لقد رأيت كم هو من المفيد
استيراد وحدات نمطية طورتها بنفسك.
لكن ماذا لو قلت لك إن هنالك مكتبة كاملة
من الوحدات النمطية المضمنة
المُرفقة مع Python؟
هذه مكتبة "Python" المعيارية.
ترى هنا في الأعلى كائنات مضمنة
استخدمناها في هذه الدورة،
كالدوال وأنواع البيانات
والاستثناءات المضمنة.
تحت هذه القائمة يوجد العديد من الوحدات
النمطية المفيدة التي يمكنك استيرادها.
اعتبر هذه المكتبة مجموعة كبيرة من الأدوات
التي يمكنك استخدامها
لمساعدتك على البرمجة في "Python".
فهي توفر أنواعاً جديدة من الكائنات والدوال
المفيدة لأداء
عدد من المهام الشائعة والمتخصصة.
لقد قام أناس أخرون مسبقاً
بكتابة هذه التعليمات البرمجية
ووضعها في وحدات نمطية مفيدة لاستخدامك.
إن استخدام الوحدات النمطية
التي توفرها مكتبة "Python" المعيارية
لتسهيل الوصول إلى التعليمات البرمجية
واستخدامها يمنحك قوة جمّة في البرمجة.
مكتبة "Python" المعيارية
مقسمة إلى وحدات نمطيّة.
العديد من الوحدات النمطية
ما هي إلّا ملفات "Python"،
مثل برامج "Python" النصية
التي كتبتَها وقمت باستيرادها سابقاً.
لنقم باستيراد وحدة الرياضيات النمطية
هذه واسمها "math".
مجدداً، تُنفذ عبار الاستيراد التعليمات
البرمجية الموجودة في الوحدة النمطية.
تحتوي الوحدات النمطية عادة على الكثير
من التعريفات ولا تُظهر عادة أي مخرجات.
سيجعل تنفيذ الكود
جميع دوال وأنواع كائنات
الوحدة النمطية متاحاً للاستخدام.
توجد في الوحدة النمطية "math"
دالة لحساب المضروب،
أي حساب ناتج ضرب عدد ما
بجميع الأعداد الصحيحة الموجبة الأصغر منه.
أربعة ضرب ثلاثة ضرب اثنان ضرب واحد
يساوي 24.
لذا فإن "(4)math.factorial"
تطبع الرقم 24.
تتمتع مكتبة "Python" المعيارية
بوثائق جيدة تشرح جميع وحداتها النمطية،
ومن المفيد قراءة الصفحة
ذات الصلة كلما استخدمت إحدى تلك الوحدات.
هذه وثيقة لشرح استخدام
وحدة الرياضيات النمطية "math".
لقد رأيت حتى الآن وحدة نمطية واحدة
في مكتبة "Python" المعيارية،
وهي وحدة نمطية مفيدة،
لكن هنالك الكثير غيرها.
إذا نظرت إلى وثائق
مكتبة "Python" المعيارية كاملة،
فسترى أن الوحدات النمطية
مدرجة في مجموعات حسب استخداماتها.
ينقلك النقر على الاسم
إلى وثائق تلك الوحدة النمطية،
والتي عادة ما تتضمن مثالاً للكود
نوصيك بأن تجرّبه وتختبره.